🎼大家好，我是松明。那么好久不见啊，去年一直在忙直播。那么今年我也尽量多更新咱们的这个频道啊，我们今天来聊一聊怎么去看清一个人。如果说我今天说的觉得有帮助的，别忘了关注。 🎼如果说你想看清一个人啊，你只需要去观察他对你投射了什么。因为投射代表了一个人背后的恐惧，而一个人的恐惧在哪，那么他的人格就在哪儿？而所有的投射当中阻抗性的投射是最能够看到对方心里边最底层的性格和原动力的。那么今天这条视频，我们来分享三种常见的阻抗性投射。那么第一种我们叫做习惯性访问。Yeah.🎼比如说啊你问他吃苹果是要削皮的还是不削皮的那他会说这还用问吗？现在谁还吃不削皮的呀？那么多农药你不知道吗？再比如你跟他确认啊，咱们今天晚上去哪家餐厅吃饭，对吧？那他会说我们不去那家吃，难道去哪家吃啊？就本来可以好好说话，非得用这种沟通方式，而且还满脸带着这种轻视和不耐烦，其实这种反问式的头射啊，本质上是他下意识的把你。当成了他的假想敌，认为你问的问题都是带有敌意的这是内在很虚弱的一种表现。我告诉你，大概率就是他小时候经常会被指责，会被质疑，让他把所有的沟通都看成了一种潜在的危机。我们试想一下，如果说一个普通的询问都能够被视为攻击。那等到你们真正有矛盾的时候呢，我相信他大概率会直接把你当成敌人，一切都会以压倒你为目的。🎼那么第二种阻抗，我们叫做习惯性的忽略。这种类型的投射指的是无论你说什么，他都不会在明面上表现出不满，反而会顺着你的思路去讨好你去附和你。但是到了真正的时候，他就会完全忽略你的感受。比如你说明天最好咱们早点出门，不然路上会堵。那我告诉你，他表面上不会说什么，你也以为他听到了，但是到了第二天早上堵在路上的时候，他就会说，哎呀，我怎么知道，我以为。不会堵的吗？🎼那这个时候如果你说我早就提醒过你啊，那他马上就会开启这种反击的模式。他会说你别烦我，而且会反过来指责你，你说你的抱怨有啥用，你的抱怨只会让我更心烦。其实这就是因为他下意识的把你投射成了压迫者，甚至不会给你任何沟通交流的机会，就把自己先设定成了一个受害者。😡は。🎼那么这样的人，他的核心人格一定是软弱的，他是没有办法去承担责任的。就像一个人啊明明要和朋友吃饭，但为了不发生冲突呢，他非要撒个谎，说自己在公司加班。那么当你拆穿了他的谎言之后，他反而会说，这就是因为你给他的压力太大，他不得已才撒谎。所以这种让你莫名其妙的对抗，会让你在感情中的经营非常的累，而且非常的无力。那么第三种呢，我们叫做习。惯性否定，就无论你说什么，你可能还没说完，他就要打断你。哎，你说的不对，不是你想的那样，你没听懂我的意思，或者就是一句简单的不对，你听我来说，当他跟你聊天的时候，他不是真的想和你交流，他只是单纯的想让你倾听，然后附合他的想法，所以他的内在是不允许别人进入他的世界的。因为在潜意识里边，他是非常害怕新的视角的认知。因为担心这种新的东西会改变他。😡🎼那他下意识的就会把你投射成一个不懂他，而且一定会否定他的人。所以他肯定会在你否定他之前就一定要先下手为强，把你的话给堵回去，那他自己就安全了。那么这种人在本质上是非常难沟通的。即使你用最平和的语气稳住了他，让他安安静静的听你说完，他也会在心里边全盘的否定你说的话，左而进右而出。所以在人际交往的过程当中，我们要在对方的各种这种阻碍性的。在交流中去观察他的核心人格所在。那大家觉得什么能够决定一个人的命运啊？那么在行为组织心理学说，客观真相就是最终的权威。所以你看一个人的命运，其实咱们是由一堆数据组成的对吧？你的血压，你的体重，你的收入，包括你财富的数据。这些东西就组成了一个人的命运，我们把它称之为结果决定了一个人的命运。Yeah.🎼那又是什么决定了一个人的结果呢？行为决定了一个人的结果。你要知道你的每一个行为都会产生一个结果，它有可能是你生命当中的一个成果，也有可能是把你拉向深渊的一个后果。那又是什么决定了一个人的行为呢？选择决定了一个人的行为？你们觉得是努力重要啊，还是选择重要呢？对吧？其实答案是选择大于努力的那又是什么决定了一个人的选择呢？🎼其实就是一个人的判断，决定了一个人的选择。你的判断力，你的评估力，那又是什么会影响你的判断呢？你有没有发现一件事儿？当一个人冲动的时候，一个人悲伤的时候，一个人愤怒的时候，他的判断就会出现有偏颇。所以大家留意一件事儿，情绪影响了一个人的判断。你看一个人情绪管理的好，他有觉察，那他在判断的这个过程当中，他就会更加的客观。那又是什么决定了一个人的情绪呢？什么去决定了你现在的喜怒哀乐呢？是外面的人吗？是外面。🎼的事儿吗？其实都不是是一个人的认知决定了一个人的情绪。你是怎么看待这件事的？你给这件事儿是怎么定义的，你的情绪就会往哪个路径当中去发展？那又是什么决定了你这样的一个认知呢？意识。🎼一个人的意识决定了一个人的认知，你的意识、你的潜意识、你的防御机制，还有你的个人体验所产生的意识形态，决定了一个人的认知。那又是什么决定了你的意识呢？其实就是你的人格和你的性格。🎼所以，人格决定意识，意识决定认知，认知决定情绪，情绪又决定了判断，判断决定选择，选择决定了行为，行为决定结果，而结果决定了命运。所以你看很多人说，人格决定命运这句话是通的，但有很多人认为学历呀、智商啊会决定一个人的命运，其实是要打一个问号的。🎼那你看好的性格，好的人格在我们人生当中是非常非常重要的那人格又是怎么形成的呢？性格又是怎么形成的呢？那么一个人的人格和性格的区别又在哪儿呢？欢迎大家关注我的频道，我们下一次来聊一聊。那么今天最后我送给大家一句话，我们眼中的自己不是真实的自己。🎼别人眼中的自己也不是真实的自己，但我们眼中的别人一定是真实的自己。他眼中的你是什么样的那他自己真正的内在就是什么样的？那么今天我们讲的有点深了，如果说你一遍听不懂，没关系，再听一遍。如果还没听懂，那就再听一遍。你要知道觉知是学习的开始，而觉察是调整的开始。希望我们今天的内容对各位有用，别忘了点赞，关注我的频道，我们下次见。